佐為…
佐為
你喺我夢度出現𠸏？
佐為…
佐為
你唔好走啊，你講下嘢啦
你唔好消失啊，作為…
作為…
光仔佢又喺度捉棋呀？
咩話？
你頭先係咪同我講嘢啊？
光仔嘅幼時噉樣嗱？
係啊，佢一返到嚟就嗌，好肚餓啊
媽媽
我要食麪啊
跟住真係喳聲食晒成碗麪喎
然後又匿入自己間房度唔出嚟
你個仔嘅呢排呢
日日返到屋企都係噉㗎
阿唯
我覺得我最近嘅狀態好好
本因坊戰亦都順利過關
我好想同高段騎士對局
我要乘勝追擊一路贏落去
終有一日可以追得上你
光仔？
光仔
奇遇嘅人打電話揾你啊
我即刻嚟啊
邊位啊？
津藤剛呀？
我係日本奇園出版部嘅古瀨川啊，噉𠸏
有一樣嘢我想問一問你
係…
你話北斗杯？
係新舉辦嘅日中韓騎士團體戰？
日本、中國同韓國騎士團體賽？
你講真嘎？
光仔
真㗎，係咪好好玩呢？
今次呢個比賽叫北斗杯
三個人一隊，不過要喺18歲以下㗎
我都知道
4月會舉行挑選日本代表嘅預賽
我都夠資格參加㗎嗬？
我今年合格係騎士嚟㗎喇，伊賀前輩
你有冇聽清楚㗎？
要喺18歲以下
真係超靈啊，真係慘
即係話
今年合格嘅伊賀前輩同門協都唔可以參加
好彩本田都仲係18歲
係喇，你哋仲見唔見得壽英啊？
壽英？
係咪喺圍棋會所見過嗰個韓國細路啊？
出版部嘅人都有提過佢啊
話佢今年做咗職業棋士
好有可能會代表韓國參加北斗杯大賽啊
韓國嘅年輕騎士都好犀利嘅
高永夏得16歲
已經成為韓國嘅頂尖騎士
中國嘅情況亦都差唔多
不過，好彩我哋日本亦都有個塔矢涼
仲有我進藤光啊
我話過
我係唔會永遠排喺塔矢涼後便㗎
呢局就係你呢個星期嘅棋？
係啊，本因坊戰第一輪預賽我過咗關
噉嘅棋都捉得出，你冇理由會贏㗎喎
你喺度講乜嘢啊？
呢局我後來反敗為勝㗎
而且仲贏咗對手一目半啊
你之所以會贏
只係因為你個對手捉得渣
你唔係真係以為自己棋藝超凡
所以先會贏到呢局啊
喂，你好喇喎
你可唔可以講句啱聽啲㗎？
我只係講事實，你唔啱聽，我都冇辦法
你講咩話？
如果係我
你就唔會有機會翻身
我捉嘅話
就會喺你喺中央圍地之前打散你
喺中央企唔穩陣腳
黑子就唔會有機會贏
你話嘞，噉樣你點翻身？
你等陣先，我可以噉樣行𠺢嘛
噉樣行嘅
你就冇辦法封到我中路嘅棋啦
但係你噉樣行，呢度就會露出破綻
如果黑子嘅中央完全失守嘅話
莫講話反敗為勝
計地嗰陣你仲會輸一大橛，梗係唔會啦
我只要噉樣就可以一舉沖散白子嘅陣勢喇
你噉樣行點會有用喎？
你唔係諗住就噉樣捉落去𠻺嗎？
噉樣捉落去有咩問題啊？
我淨係靠呢一着就可以反敗為勝喇
佢哋似乎又試越嗌越激烈噉喎，點算啊？
點知啊？
你冇可能贏㗎，我一定贏你
你而家仲可以喺我面前廿文廿武
但係終有一日
我會喺正規賽度贏你㗎咪住先啊
嚟緊就有一個北斗杯大賽
要揀日本代表，我諗你都知道𠿪
到時就可以同你正式鬥返場吖
但係今次北斗杯
我唔會同你一齊參加預賽
因為我已經入選
噉樣即係點啊？
點解唔使比賽就可以入選啊？
噉樣唔公平喎，好出奇咩？
其他奇戰啊
都會揀有實績嘅人做總之選手㗎啦嘛
塔矢老師已經入咗循環賽階段
邊有得比喎？
咪係囖，進行你只係初段奇士
差太遠喇
可以入到循環賽階段嘅人就
一定犀利過初段棋士？
津藤光啊
我認為大家都係差唔多，你話咩話？
你自大還自大啊，唔好咁離譜先得㗎
北斗杯嘅預賽會喺4月開始
我一定會順利過關，喺之前
我唔會再嚟㗎
只要過咗4月嘅預賽，我就會同你一樣
到時我哋兩個都會係
代表日本棋壇嘅選手嚟
室長
我哋點解要舉辦北斗杯圍棋大賽啊？
呢個係紀念我哋公司成立嘅活動
但係圍棋咁老土
我驚引唔起好大迴響喎
但係今次以團體賽形式進行
喺日本隊對中國隊
或者對韓國隊嘅時候
我諗應該都可以吸引到一般人嘅注意
噉講又係𠸏，呢點我都同意啊
就好似奧運會噉
國家同國家之間嘅賽事
一定會引起轟動
到時我都會為日本隊打氣嘅
我為榻榻倉加油
估唔到你都幾熟𠺢噃，連名都知呀？
我原本都唔知㗎
係外面嗰個保安尋日話我知𠸏
佢話塔矢涼一定可以為日本爭光，但係
除咗佢之外
我哋仲有冇其他
年輕棋士可以同中韓比啊？
我哋仲有一個，吓？
真係𠸏？
噉我哋咪有機會贏囖？
應該係話而家好多人都對佢期望好大
暫時佢喺職業賽都仲未有實際成績
冇成績？
佢係咩人嚟㗎？
佢係喺關西奇院得到職業資格
正確嚟講，都仲未正式開始職業生涯
係呀？
喺關西奇院𠸏？
係喇，室長，你都幾熟㗎喎
關西奇院嘅人先前曾經喺電話
嗰度同我提過呢個後生仔
話佢嘅奇藝好犀利
係，唔該兩位，就企喺呢個位置吖
係
做乜啊？
你好似好緊張噉𠸏？
新初段騎士遇上桑原本因坊就梗緊張啦
係咪，伊賀？
唔習慣面對鏡頭哩？
呢個年代啲後生仔好少咁怕醜𠺢嘛
不過，雖然你而家好緊張
不過一陣對局嘅時候
你會一擊打敗我啊
話晒你喺職業戰入便一次都冇輸過
真係好少人有咁優秀㗎
點…點會呢？
桑原老師咁快就畀壓力對手嗱？
你雖然係瘦削啲，但係體型都唔錯
係咪平時有做下運動噉㗎？
冇㗎
伊賀前輩嘅新初段戰，對手係桑原老師
一定係好精彩啊
喂，進藤
你就係進藤光初段棋士呀？
哦，係門脇先生呀？
真係估唔到你仲記得我個名喎
係嘞，周漢應該有提過我，係啊
都係周漢登咗招試合格
嘅人嘅相我先知㗎咋
我睇到都嚇咗一跳啊
我仲喺院生嗰陣就同你對過局啊
你仲記得呢件事呀？
我真係覺得好榮幸
唔怕老實講啊
其實我本來係諗住同你
嗰一年參加職業試嘅
記得當時
我係諗住喺比賽之前揾個人幫我熱下身嘅
所以先至撩你對局
點知我竟然會輸畀一個院生
我發現自己太過天真
所以決定遲一年先考
我覺得自己仲未夠班
就算我真係可以過到職業試
我都冇信心同你呢啲咁高水平嘅棋士對局
反正已經決定咗要踏足棋壇
就一定要將自己嘅目標定高啲
其實我一直都好有自信
可想而知你嘅實力有幾高
其實當時嗰局唔係我捉嘅
當時同你對局嘅係作為
但係點知你喺職業試嘅時候
竟然連續輸咗三局啊
跟住，你喺新初段戰隊塔矢幸彥嘅時候
又捉到亂晒龍
後來去到職業賽，仲直頭唔出場𠻹
你話我聽喇
你喺度搞咩啊？
何謂「新度」？
おせえな，伊豆美さんの新書
団選は見に来るって言ってたのに
門脇さんもまだだな
本多さんてさ、プロ試験6敗でしょ？
いや、ふっくそんな成績で合格できたね
伊豆美さんが全勝で
門脇さんはその伊豆美さんに1敗しただけ
今年はこの2
人が白星全部持ってっちゃって
あとは悲惨な悔いだったんだよ
好呢，嗱，北都入去
當家啊，代表決定啦，實績交流，那
我哋都選到，都好過你，實績交流，那
我哋都選到
都好過你，實績交流，那，我哋都選到
都好過你，實績交流，那
我哋都選到，都好過你，實
多啦，今年からプロの
本多さんも対象だっていうし
今年からプロって言えば
関西系に有望なのがいるらしいってさ，関西系に？
そうか、関西系からも出てくるんだ
あ、伊豆美さんが打った、始まった
去年の新堂とはすげえ違いだ
あいつ、初手に20
分かけあがったからな
どうしたのかな？
新堂の奴，角川さんも来ねえし
まさか二人で遊んでるわけじゃあるまいしな，知り合いじゃないんだから
知り合い？
知り合いじゃないって言ったんだよ
そうか，新堂だ，君田さん？
新堂のことだ
あの時，角川さんがつぶやいていたのは…
大島、福井、本多
あいつが去年負けたのはこの三人？
やっぱり信じられん
大島、福井、本多？
一年前嘅プロ試験で
新導が負けた相手か？よく覚えてるね
俺も本多さんも、その
時は新堂と最後まで争ったからさ
じゃ、あれも新堂のことか？
まえも何か知ってるのか？なんだよ？
みんな新堂…って
角川さんが，プロ試験の受験を
1年延ばしたっていう噂を
ネットで見たことがあるんだよ
その理由が…子供に負けたことらしいんだ
その子供が…
新堂？
你喺職業試之所以會輸咗三局
我認為係因為你年紀太細
缺乏參加大賽嘅經驗
因為以你嘅奇藝
根本冇可能會輸畀佢哋嘅
淨係嗰次嗰局
就已經嚇到我要遲一年先噉報職業試
你嗰局對我嚟講係一個好大嘅磨練
你話好唔好笑？
但係而家
你令我好懷疑自己
當時點解會有啲噉樣嘅想法
嗰一局之後我對你有好大嘅期望
我相信你一定會震撼整個奇譚
但係而家你話我仲應唔應該噉諗啊嗱？
算數啦
唔好意思啊，阻你咁耐
行啦
伊國嘅新初段戰應該已經開始咗喇
門脇先生
你可唔可以同我對局啊？
就而家
我哋去打個電話畀你
我
因為呢局要同年半之前嗰局做一個比較啊
我都好想同年半之前嗰個自己比較下
我咁肯定我同你之間嘅差距已經縮窄咗
講出嚟嚇死你啊
你知唔知我喺職業試嘅成績係…
淨係輸過畀伊國前輩
嗰個伊國，冇錯
我的確係伊國嘅手下敗將
你只係輸咗嗰一局啫
但係輸一次唔代表我以後都會輸畀佢㗎
我為咗職業賽嘅時候
向伊賀報返一箭之仇
另外我都好希望可以同你再一次分高下
估唔到我咁快就可以如願
請多多指教
聲…
開始係三連聲
跟住
我點行好呢？
係咪好似年半之前噉？
盡快開始埋身戰啦
嗰次我畀你玩到氹氹轉
但係今次唔會㗎喇
咪住
其實我都想畀佢玩多次
同人對局，冇人會想自己輸嘅
但係如果真係要輸嘅話
都希望輸畀一個
實力高過自己好多嘅對手
起碼可以話係衰敗有餘
個心都會舒服啲
唔通我攻擊已經收口？
佢借勢避開？
應該有效喇
但係佢…
同年半之前有啲唔同
而家先開始？
想由呢步開始殺入嚟攻佔我哋？
係喇，你叫咩名啊？
佢叫做伊賀，全名叫做伊賀慎一郎
叫做伊賀啊，我會好好記住
本來近年啲新人都冇乜睇頭
但係自從塔矢個仔出道之後
就開始出現越嚟越多可以興風作浪嘅人
我喺棋壇打滾幾十年，總算冇白費心機
尤其係嗰個細路嘅價值
仲未有好多人知
激氣啊，唔掂啊，冇得翻身
我認輸喇
多謝你嘅指導啊
我嘅陣勢已經佈置得好好
但係你都可以用廉殺過嚟
我就係靠呢一着諗到之後嘅棋路㗎
我都知道去到官子嗰陣會好激烈㗎喇
但係，我覺得你每一着都好冷靜喎
我都覺得好滿意
多謝你，好彩有呢局
就係因為有啲好似你咁強嘅棋士
我先會慶幸自己有加入棋壇
係咩…
我唔記得咗呢個錢幣對緊局𠻹啊
門脇先生呀，你都係嚟睇佢㗎嗬？
唔知道捉完未呢？
門脇先生
你去睇伊賀嗰一局啦，唔使等我
我唔去喇
門脇先生
頭先你話好彩有呢局
呢句係咪你嘅真心話啊？
你真係噉樣諗？
係啊
因為你真係好強啊
好難得有咁強嘅對手
我係真心覺得好彩有同你對局㗎
就係噉
你就係因為呢個理由？
因為其實點講呢？
我硬係…
覺得年半之前嘅你…
犀利啲
嗰時嘅你應該比而家更加強
對唔住啊
你千祈唔好介意啊
我同你嘅諗法一樣啊
咩同我諗法一樣啊？
噉咪即係承認自己而家差咗？
仲要講到咁開心𠻹
呢個人…
究竟係咪真係一個高手嚟㗎？
我都開始有啲懷疑喇
光仔，和高，哎吔，乜竹園呀？
伊賀前輩嗰局點啊？
伊賀贏咗桑原老師六目半
而家檢討緊贏咗六目半呀？
好嘢啊，你頭先去邊嚟啊？
咁遲𠸏？
我頭先喺半島遇到門脇先生
跟住同佢喺二樓度對咗一局
喂喂
哦，已經完咗嗱？
門協先生，點樣啊？
伊賀前輩以六目半贏咗桑原老師
係喇
門協先生
請問你係咪識得光仔㗎？
識得光仔？
我諗我哋都算係識得𠸏
我以前曾經同佢對過一局
就喺年半之前
當時佢仲係遠生，我揾佢對局
結果我輸咗，完全冇得還手
正係佢所講嘅細路，真係光仔嚟啊
但係，頭先同佢對局之後
覺得佢冇錯係好強
但係就冇年半之前咁犀利喇
點知佢竟然同我講話佢都係噉諗
呢個人真係難明
我都完全唔明啊
越嚟越混亂
我都講過㗎啦，聽到人哋提起光仔
最好就唔好理啊
冇錯
唔好理…
原來唔止我哋幾個準備
喺北斗杯度大展拳腳
不過呢個時候
我仲未知道關西棋院嗰個選手嘅事
我係本田
我嚟遲咗
噢，你嚟嗱？
呢位係關西棋院嘅桔川八段，好耐冇見
所以嚟探下我哋𡁜
你好，我係桔川
前輩，你好
敏則呀？
佢係關西棋院合格嘅職業棋士
叫做寫青春
計起上嚟，佢細你三年㗎
因為我諗起呢
船川老師呢度好似有個後生仔
都係今年啱啱攞到職業資格
所以咪帶佢嚟見識下囖
青春佢唔弱㗎，你同佢對一局啦
係
我醒起喇
越次佢哋講過
話關西棋院有個好有前途嘅新人
當就係佢
今日呢局就等於係北斗杯嘅前哨戰
我唔會輸
好喇，請老師多多指教，請你指教啊
真
請多多指教
呢一個試下噉行啦
咩話？
第一隻天元？
即管嚟
就當我睇下你有幾本事呢
個社青團果然唔簡單
對唔住，我徒弟教唔到佢啲乜嘢
點會啊？
呢局，雖然青春天王贏咗
但係本田都好有潛質嘅
噉就唔好意思，打攪咗你咁耐
第一着就行天元，其實係職業棋局
噉樣都唔係好罕見嘅棋法嚟𠸏，冇錯啊
但係噉樣嘅棋法好難行㗎
一般棋士呢，都會佔咗四角先
再由外圍慢慢包入中路
但係，棋盤中心一定冇辦法成為地
佢只會牽引棋局嘅走向
如果用到天元就有得贏
絕對唔可以浪費每一着
如果對方行天元，就要廢咗佢嘅作用
對局嗰陣要噉樣諗
講就係噉講，但係唔容易呢
好似呢個關西少年騎士
淨係一逐天元已經贏晒啦
本田輸得徹底，佢先至得15歲咋
後生可畏
好似話佢會參加北鬥杯嘅預賽喎
講開又講
應該收到比賽時間通知㗎喇噃
敏澤
係，北斗杯預賽嘅賽程會點編排啊？
東京地區四個，中部加埋關西地區四個
總共會有八個選手喺4月進行比賽
東京嗰四個代表會由今次嘅預賽產生
下星期就開始
下星期就開始㗎嗱？
最近入段嘅年輕騎士
個個都好有實力喎
噉你要加油喇，本田
我都知道同越治佢哋相比
我仲係一個初哥嚟
係喇，敏則呀？
我同你講…
係…
你一定要明白
職業生涯係好漫長嘅
呢場係長途賽，而且係冇終點嘅
騎師要學足一世
你明我講嘛？
文澤
冇錯
我已經係職業騎師
職業嘅路好漫長
睇唔到盡頭
亦都冇終點
一世都要不斷學習
第一隻天丸？
估唔到本田竟然會噉樣行啊
好叻
點啊？
我噉樣你嘅黑子就好難連成一線
我會令你呢一着天元作廢
為咗噉
首先要喺度打好基礎
呢個係投身一生嘅世界
本殿
你噉樣…
係滿足唔到我㗎
我認輸喇
我冇棋喇
北斗杯第一輪預賽結束
第二輪賽事喺兩個月後
我一定會贏
塔矢良
到嗰陣
我一定會同你一樣成為日本隊代表
旺仔
我嚟喇
阿唯，我走喇
做咩又匿埋啊？
對返局啦
你又試走上角仔嗰度發牛竇呀？
呢排你嚟親呢，硬係走入去唔出嚟嘅
你咁鍾意，我就畀個舊棋盤畀你啦
係咪㗎？
我之前叫極你都唔肯畀
因為啊，你而家已經成為職業棋士啦嘛
要唔要啊？
節前你已經買咗個棋盤畀我喇
個舊棋盤就放返喺度啦
你鍾意啦，嚟啦，開始啦
嚟，執紙啦
爺爺啊，你係咪唔記得咗啊？
我已經係職業棋士嚟啊
你將我讓你幾多子啊？
乜你喺度講乜嘢啊？
男將大丈夫，點可以去孫楊㗎？
呢局我執黑子喎
係喇，呢個禮拜呢
你同九段棋士對局啊吓
就係呢局嘞
今屆本因坊戰第二輪預賽嘅第二回合
深陷望南九段對晉藤光初段
其實
我個個星期都會去森下
老師嘅研究會學嘢㗎
我跟咗佢好耐㗎喇
已經有成兩年喇
我係遠身嗰陣，佢已經成日教我㗎
噉咪即係同自己嘅師傅對局？
係噉啊，呢一局對你嚟
講係真係唔容易捉喎
梗係唔容易捉啦
但係想進步就要有打敗任何人嘅意志
請多多指教
噉又係嘅，加油啦
都請你多多指教，好啦
呢一局我要贏超過50木啊
你睇住嚟啦
50木？
你咪想激到阿爺心臟病發啊
森下老師，早晨
早晨啊，森夏老師
早晨
嘛，伊之助喺呢個時候就
已經知道會有這一天，但係
伊之助喺呢個時候就已經知道會有這一天
伊之助喺呢個時候就已經
知道會有這一天，伊之助
今次呢個對手太熟悉
早晨啊，穗芳先生，請指教
早晨
係職業試嘅第一次對決
呢個盡頭光
最近嘅氣勢係嘈
要打敗佢
就一定要進退合當
判斷得好準確，而且好快
雖然喺研究會同佢對過過
但係呢個人嘅潛質深不可測
雖然話佢喺研究會度已經摸熟晒我嘅棋路
但係佢唔知道正式對過嘅我係點
呢局暫時由我主導
就噉乘勢追擊
如果老師化解咗我下方嘅攻擊
我就轉攻佢上面嘅陣地
借力打力
我仲未出世
穗芳先生就已經係爸爸嘅入室弟子
同我對局最多嘅人
除咗爸爸就係穗芳先生
有機會嘅
呢一局我開得好好
我有信心
因為對方係穗芳先生
我實在太過熟悉佢嘅棋路
今次弊喇
如果呢度畀佢切斷咗…
要頂住
如果喺呢度就退縮，呢一局就輸梗喇
呢一個唔係平時嘅老師
好重嘅壓迫感啊
我嘅手指離唔開棋子
我好柔軟
激氣啊，我唔可以驚咗佢㗎
唔可以畀佢圍攻
想就咁決勝負？
麻煩喇
要救中央陣地先啊
竟然噉圍攻？
要諗辦法
一定要快啲搶下主導權
弊喇
攻勢畀佢沖散咗嘅話，就輸梗喇
我冇棋
我認輸喇
我哋過去第二間房度檢討棋局啦
塔矢亮已經捉得好好㗎喇
但係面對自己
同門大師兄始終好難占到上風啊
我其實…
想贏就唔可以畀對方牽住走
呢一局嘅成敗就係在於呢一點上面啊
佢喺呢一局冇畀我影響到，吓？
佢冇畀我層層進逼嘅攻勢壓住
一開始亦都冇因為佔到先機而亂咁進攻
佢呢一局
同平時一樣咁冷靜
即係佢冇理個對手係邊個
只係好似平時一樣同對手對局
佢只係得15歲咋，真係好犀利啊
但係我並唔係讚佢
就係因為佢呢一局並冇犯過任何錯誤
噉就更加可以證明我嘅實力比佢高好多
穗夫先生
佢一開始以為有機會贏
但係而家你心裏便應該有答案喇
你嘅實力就同我差好遠
穗夫先生
點解要咁執着講啲噉嘅説話？
贏咗仲話對手渣過自己
點解佢要噉樣講呢？
噉即係話
塔矢涼已經逼到埋身
十段奇勝都覺得受威脅
喺呢兩年嘅研究會入面
我一直都有注意你嘅表現
你成長咗
做咩啊？
我都覺得自己成長咗
喺研究會我都試過好多次同老師對局
我覺得自己同老師…
都唔係爭咁多
但係一嚟到正式比賽
我就冇辦法超越老師
即係話我到而家都仲係未得
就係噉樣先至叫做…
比賽
奇士嘅真正實力
喺平時嘅普通對局之中，係好難睇得到
你攞住呢把扇
我諗應該唔會係因為想標奇立異先噉做啩
呢把扇應該係代表你想
達成某個目標嘅決心
你想成功嘅話
就要加入
啊哈，いたいた
金子さん？
金子さん、美咲君は？
あいつならさっさと
帰っちゃったわよ，なに？
伊賀部のみんなで写真を撮ろうと思って
新堂君もいないね，いいよ…
一人歩きでやめちゃったんだもん
乃里ちゃん、シャツをしてくれない？
いいや？はい、チーズ
ありがとう，明るい，光る？
何？
俺の母さんとお前の母さんがあっちだ
話込んじゃってさ
早く帰って飯食いたいのに俺
私たちが幼稚園の
時からの付き合いだもの
色々話が弾むんだよ
新堂君入れて写真撮る？ちょっと貸して
お前，高考度去呢？
公立の試験，まだだよ
まだ受験終わってないんだ
でも私，どこの高校行っても
囲碁部に入りつまり
囲碁部があればいいけどな
なければ作るよ，つついさんがやったように
小池君が頑張ってるように
私もやってみる
ま、頑張れよ
その時は光る。
一回くらい教えに来てくれないかな？
あ、ダメかな？
ていうか、プロってお金いるんだ？
金なんかいいよ、行ってやる…本当？
ああ、T
I.B以外ならいつでもいいぜ
そして、北斗派の二次予選が始まった
喂啊，好啊
新導
いよいよだな，北斗杯
あ、いよいよだ
関西基員から2人
中部総本部から1人
関西総本部から1人
俺と和也とおちと稲垣さん東京の4
人はバラバラに振り分けられたね
ま、俺とお前は当たらないんだ
昼飯は何の気がねもなく一緒に食えるぜ
我與神道是不相襯，正直，我好感激
森下先生嘅研究會啊
我嘅公寓嘅研究會，我哋嘅語氣嘅深淺
我哋嘅語氣嘅深淺…
我哋嘅語氣嘅深淺…我哋嘅語氣嘅
好喇，而家先講下對局嘅規則
每個人有半個鐘頭嘅對局時間
用晒之後每一着只可以諗一分鐘
規定讓子五目半
第二輪比賽喺下晝三點正舉行
第一輪對局出線嘅四個人
記得要喺三點前食完飯返嚟繼續比賽
講完喇，大家可以開始
請多多指教
請多多指教…
用…
用臉？
估唔到佢會噉樣
噉係咪…
對佢有嚟？
雖然話點分配時間係自己嘅自由
但係佢呢着就諗到超過
廿分鐘諗到耐就耐喇
不過呢着好普通咋喎
我冇棋喇
好多謝你嘅指導
完全唔係佢嘅對手
呢個人之前只係個院生嚟咋
我下一輪嘅對手
會係佢哋其中一個
呢局集中喺中央爭地
估唔到，白子竟然可以噉樣進攻
一氣呵成，一邊防守一邊衝散對方嘅眼
呢個人好強
唓，次係二階段喇
これに勝てば北都
杯日本チームの代表選手だな，あ…
俺の二回戦の相手は…
大槻だ少ない人数でやってんだから仲間同士でもどこかでぶつかるよ
おちは確かに強いけど
因勢の頃から、あいつとの相性は悪くないんだ，俺…
そうだったね，勝ちたいぜ
俺の相手はやっぱり矢代が来たな
本多さんが言ってたはれいな
あ、初手天元のやつだ
本多さんの話で相当強
いというのは分かってたからな
撃ってみたいと思ってたんだ，楽しみだぜ
やしろか，俺はやしろとも新堂とも対戦がない，ついてる
二人でつぶし合いでも何でもやってくれ
嘩，悔しいな
いつもの調子が出へんかった
やっしょ
俺は一回戦で負けてしまおうとラ
お前は頼むで
関西系に二人とも負けてもうたら覚悟つかへん
次の相手の新緑ってどんなやつや？
対戦見とったんやろ？
どんなやつもこんなやつもない
関西金がどうとか
そんなもん俺知らんけど
日本チームの代表になるをもたら
相手が誰でも負けられへん
それだけや
夠鐘喇，請各位埋位
和久同悦治就坐喺呢度
坐喺呢邊嘅呢，就係進藤光同埋寫青春
喺呢一輪對局勝出嘅參賽者
就可以代表日本參加一
個月後舉行嘅北斗杯
好喇，可以開始
呢局係對手先手
會唔會好似上次噉
第一着天元？
我喺師父屋企同佢對過一局
呢個人唔簡單㗎，佢第一着就係行天元
結果我輸得好慘
因為唔忿氣
於是乎
我就揾晒第一着天元嘅棋譜出嚟研究下
今日呢局我先手
我諗住對手係光仔
不如成日噉樣行
點知都係慘敗
本田，你嗰局令我好興奮
請坐，指教
第一隻天然
佢會唔會又用返啲招？
你用啦
嚟啦
五之五？
第一着行五之五
噉行法少啲自信都唔得
真不愧阿寫啊
喺呢個時候都夠膽噉樣行
第一着五之五
雖然唔係話唔可以
但係第一着咁樣行嘅人
肯定少過第一着落喺天元嘅人
竟然噉樣行？
第二隻
天元
其實
呢着唔錯
我行五箭，目的就係擾亂佢嘅陣腳
呢個人就攻佔天元，打亂我原本嘅部署
有意思
第二着
天元？
唔係𠻺嗎？
第二着落喺天元？
東京竟然有啲噉嘅人？
唔通佢嘅潛質仲高過阿肆？
唔係𠻺嗎？
第…
第三隻又係5之5，點捉啊？
唔係講笑話，呢兩個人…
呢個人？
既然你想同我鬥，我就奉陪到底
呢個時候仲夠膽噉樣行，果然係阿寫
佢真係自信心爆棚
大家都係星
跟住就埋身惡鬥，結果會點呢？
會唔會畀你嘅天氣起到作用㗎？
我唔會畀你得逞㗎
唔使旨意占到先機
白紙呢張，好嘢
切入敵陣？
好啦，睇你點行
我嚟確信
両係に回った，これはおち君、辛いなぁ
城址は大きいけど
ほぼ一箇所だけ，わや君乗ってるなぁ
序盤は、おちくんのセメがつぼにはまって見えたけど，あれ？
隣誰も見てへんの？
みんな別棧でも行ったんかな？なん…なんやこれ？
あそこの棧も、
ここの棧も手順がわからへん
しかも天元で切り違えてるし
你喺度做咩啊？
點啊？
簡直係一場激烈嘅空中戰
雙方下旨之前
都好似已經知道對手會點做
預備好點應付
一場大混戰
棋盤上面幾個陣地都亂晒龍
佢哋點做得出咁驚人嘅棋局㗎？
白子嘅應對策略真係好精彩
係啊
一面將自己嘅棋連埋一齊
一面切斷對手嘅連線
就好似喺空中轟炸噉，令對手無力招架
其實社青春個勢都唔弱
我從來未見過年輕騎士嘅棋局會咁激烈
真係可惜
到最後只可以二揀一
佢哋兩個都可以
對中韓兩國構成威脅當然我唔係話越智未夠班
進藤光、社青春
如果佢哋同塔矢良組成一隊嘅話
炭治郎
倉田先生，乜原來你都嚟咗呀？
你都好關心今次嘅選拔賽喎
倉田先生都係？
我係團長嚟吖嘛，今次我帶日本隊啊
倉田先生帶隊？
係啊
我哋絕對唔可以畀中韓騎士威晒嘅
入去啦
得兩個人可以成為代表
其中一個係咪你啊？
進藤光
我…
喺呢度啊，跟住行呢着
畀逼得太緊所以要防守？
犀利啊，呢一着真係出人意表啊
總而言之
鎹鴻光對寫青春呢一局真係好精彩啊
呢一着應該可以分得出勝負
不過真係可惜
其實佢哋可以捉到噉樣
已經係好難得㗎喇喂，塔矢良呀？
唔通…
進行過？
佔上風嘅係白子，係進行中
但係…
呢局咩嚟㗎？
睇唔出次序啊
佢哋…
究竟係點捉出嚟㗎？
塔之內？
又係淨係掛住睇光仔嘅對局
成日都係噉
雖然和谷呢一局開始得唔錯
但係只要呢片棋一死，就冇得同我鬥
我冇企多謝你嘅指導
好多謝你嘅指導啊
塔矢良
我而家同你嘅身份一樣啊
我都係北斗杯大賽代表
和久
而家你知道我哋邊個先至有資格做代表啦
始終都係我叻啲
算啦，已經完咗
都係返屋企
月之？
呢個咩嚟㗎？
第一着係五之五？
跟住第二着天元？
係啊，跟住第三着阿寫又行五之五啊
犀利啊，呢一局真係好精彩
黑子可以成功搶佔陣地已經唔簡單
但係跟住白子沖散黑子陣勢嘅棋法就更加厲害
寫青春搶返據點
進藤光就即刻乘勢還以顏色
白子步步進逼，黑子唯有守住
不過寫青春都唔係死守㗎
目的係呢片棋？
冇錯
由於棋盤上方嘅形勢已經冇辦法分出勝負
所以唯有喺第二度決一高下
之不過
進藤光好巧妙噉化解咗對方嘅攻擊
其實白子呢一着已經封晒對方所有嘅去路
但係雙方仍然唔肯放棄繼續搶攻
悦子
你已經成為咗代表喇喎，恭喜你啊
我想去睇佢哋
呢個越智就係其中一個代表嗱？
係
係噉佢嗰局捉成點樣啊？
水準亦相當之高
不過如果同進藤光同寫青春呢一局相比嘅話
越智同和菊嘅級數就始終都係爭啲
佢哋都犯咗好多不必要嘅錯
始終都係進藤光同埋
寫青春呢一局緊張好多啊
係啊
寫青春？
真係可惜喇
根據賽例只可以兩個揀一個
我哋幫唔到你喇
任何人都可以睇得出
越智同寫青春實力有段距離
好啦，我都去睇下佢哋嘅對局先
點啊，渡邊先生？
係咪已經有結果喇？
古瀧川先生
呢位係北斗通訊系統嘅負責人
户塚先生同埋上村小姐啊，我係户塚
我係上村，我哋噉啱有時間
所以嚟睇睇
唔知道今次選拔賽有結果未？
已經知道其中一個係越智
至於另外嗰個席位就仲未有結果
渡邊先生
社青春啱啱投咗項
係呀？噉我即刻過嚟
嗰一個社青春竟然輸咗？
睇嚟應該係喇，失陪先
我哋都去睇下喇
唔喇，我哋就喺度等最後嘅消息喇
喺呢一度等呀？
係噉嘅話，我要去訪問入選代表先喇
拜託晒你喇
恭喜晒你成為
今次北斗杯大賽嘅日本代表啊
噉樣喎，越次
請你成全我啦我希望可以同社青春對一局
如果佢贏咗嘅話
我就將代表資格讓畀佢
如果噉樣霸住代表嘅位
其他人一定會覺得好唔服氣㗎
睇過頭先佢同進藤光嗰一局
我覺得我係唔應該成為代表
我冇噉嘅資格
所以我想同佢對局
只有噉樣先可以知道
我同佢邊個比較強
越智真係好重尊嚴
睇返我自己
竟然因為唔想對光仔同社青春
而覺得好彩
室長曾經講過嘅嗰個關西年輕騎士
竟然輸咗啝
即係話關西棋院嘅人都唔係咁巴閉啦
但係都有可能係因為佢呢局嘅
對手太強先會輸喎或者我都好希望係因為噉
我唔指望今次日本隊會贏
但係都唔好太差
要棋逢敵手，北斗杯先有睇頭
會曳室長啊
會曳先生
係咪已經訪問完喇？
未啊
噉樣𠸏？
我知道係咩事喇
今次選拔賽要加多一場附加賽吖嘛
冇錯
我知道噉做唔啱規矩
我明白喇
冇問題
但係，由於我哋仲有好多嘢要做
所以希望可以快啲開始
就算聽日都得㗎，冇問題
噉你呢，社青春？
我當然隨時都冇問題啦，噉嘅機會
我真係求之不得
真係𠸏？
當然喇
第二日，越智同社村村對局
寫青春，嗰局冇好似同學對局噉樣行
月子都捉得好好
但係…
我認輸喇
當一局完結嘅時候
亦即係另一局嘅開始
一局棋唔代表一切
亦唔代表完結
我哋都處身喺無盡嘅洪流之中
呢一隻點可以噉㗎？
嫲嫲都睇得出啦
呢隻嘅係用嚟守住陣地吖嘛
噉樣都冇錯
但係我唔鍾意咁保守嘅奇法
奇法呢啲嘢邊有得話鍾意唔鍾意𠿪？
你係咪想喺本因坊巡環賽落敗吖？
喂，津藤光
你自己喺本因坊巡環賽啊
都係去到第二輪賽事㗎咋喎，北島先生
我仲會參加其他嘅投嵌戰㗎，睇住啦
我好快就可以拍得住佢㗎喇
你有本事就即管試下啦
你放長線睇住啦，算數啦
由呢兩個咁激烈嘅交流，就可以證明啊
你哋好過對手啦，哼
其實揾到好對手呢
係一件好值得開心嘅事嚟𠸏
起碼有人同你旗鼓相當吖嘛
好似我噉
全靠有北島先生你呢位唔係咁叻嘅對手啊
我先做得咁開心咋
哎吔，頭先我噉樣講呢
好似話北島先生唔夠水準噉
如果係噉㗎…
好似奇誠咁犀利，咪會好寂寞囖
因為佢揾唔到同佢一樣咁犀利嘅對手啊
你呢個諗法都幾得意吖
會唔會係噉呢吓？
因為想揾對手啊，所以奇臣呢
無聊嘅時候，可能會下凡教我哋捉棋
目的呢
就係為咗培育有能力成為
自己對手嘅圍棋高手啊
噉講
即係話無論係古代棋士
亦或係現代棋士
大家都一樣係喺
棋神嘅指導之下互相切磋棋藝
冇錯喇，講得啱喇
只要係熱愛圍棋嘅人啊
都可以透過對局互相影響
如果奇神要培育對手，恐怕最少都要…
100年，噉樣即係話
我而家喺度同你對局啊
亦算係奇神呢個培育計劃嘅
一部分喇喎，係咪啊？
唔係啊，你一定冇份啊
盡頭光啊
點解會噉㗎？
呢排同光仔拗得最多嘅人
竟然唔係小玲而係北斗先生
開始喇
好吖
作為
我會成為高手㗎
我一定可以去到奇神嘅境界
即係你一直以嚟所追求嘅境界
你等我啦
莊圍
さて、今まで見ていただいた中で
矢代と本多、本多と光の対局の中に
初手天元というのが出てきましたね
それではこれについ
て少しお話をしたいと思います
実は実際にプロの対局で
初手に天元が打たれることは滅多にありません，それはなぜかというと
隅に比べてどこに字ができるのか分かりにくく
この意思がうまく働かなかった場合は
無駄な一着になる可能性があるからです
また、中央というのは全く未開な分野で常識もなく
行って行ってが難しいということが考えられます
というわけで、初手天元というのは
プロの対局ではめったに打たれないのですが
もちろんゼロというわけではありません
歴史的な対局で使われたこともあります
皆さんもぜひ一度チャレンジしてみてはいかがでしょうか？
さて、チャレンジというと
今光るたちが挑戦している北斗杯
18歳以下の棋士が挑戦していますが
今同じように頑張っている
注目の若手棋士たちを紹介しましょう
ヒカルたちに負けないぐらい
日々上を目指しています
日本囲碁界の未来もますます明るくなることでしょう